A pessoa que decide iniciar um processo de psicoterapia busca uma melhor compreensão de si. 
Além disso, enfrentam-se os preconceitos e os rótulos impostos a estas pessoas.
Por isso tudo, considero a decisão de iniciar um processo de análise como um ato de coragem.
Ainda assim, enfrentar os próprios medos, limites e revisitar questões que já se pensavam passadas é certamente um processo doloroso.
Durante a análise o paciente tem a possibilidade de compreender melhor e ressignificar algumas destas questões.
A psicoterapia abordada pelo viés psicanalítico não tem o objetivo de dizer de que modo o paciente deve se comportar, mas o de convidá-lo a fazer leituras de sua vida por ângulos que ainda não observou.


realiza, antes de tudo, um ato de coragem.
Apesar de tudo o que avançamos nos últimos anos, estas pessoas enfrentam o preconceito dos rótulos que acabam recebendo.
Além disso, busca-se, na análise, uma melhor compreensão de si, o que pode 
Ainda percebemos, apesar de tudo que avançamos nos últimos anos, preconceitos para com aqueles que decidiram iniciar um processo de psicoterapia. Muitas vezes, estas pessoas que decidiram, por qualquer motivo que seja, buscar uma melhor compreensão de si, acabam recebendo uma infinidade de rótulos.



Rotular, classificar, graduar um grupo, alguém e situações com olhares interpretativos da "causa e efeito" é uma máxima de boa parte de nós. Ao longo dos anos, apesar de termos tido alguns avanços no que diz respeito a dissolução de PRÉ-conceitos nas mais diversas ordens, percebemos, ainda, um olhar crítico para aquele que decidiu fazer terapia com rótulos sendo aplicados sobre aquele que decidiu buscar uma compreensão melhor sobre si.
Mas o subjetivo, o intangível, o não contábil dificilmente haverá de desperta um bom olhar para boa parte de nós. Somos estimulados em demasia pelo olhar, pelo que se pode mensurar e tatear em razão de estímulos tão óbvios corremos o risco, também, de nos tornar óbvios em nossas escolhas e decisões. Para aquele que entendeu que a terapia pode lhe auxiliar a desvendar-se melhor, fica meu estímulo a que você venha, com ou sem rótulos. 

Vale a pena fazer terapia?
Sim, mas apenas para aquele que procurou o terapeuta por ato voluntário e espontâneo.
Ir por que a tia mandou, a mãe obrigou ou o esposo exigiu, nestas condições, a terapia pouco trará benefícios ou nenhum. Aliás, é recomendável não vir à terapia se o motivo não for à busca voluntária de se conhecer por meio do auxílio do terapeuta.

No que a Psicanálise difere das outras correntes de psicoterapia?
Em linhas gerais, o olhar psicanalítico não tem o objetivo de apontar o que o paciente necessita fazer para entender seus porquês, e, sim, pensar e refletir juntos, levando-o a fazer leituras de sua vida por ângulos que ainda não observou. 
Assim, por meio da análise, pelo olhar investigativo da história do todo da pessoa, sem ignorar os pequenos eventos, por mais insignificantes que sejam, é que a terapia psicanalítica procura montar e decifrar a história do paciente, como alguém em busca ávida das peças exatas para o encaixe perfeito do quebra-cabeça. 

Qual o bem produzido pela terapia?
Terapia é para os corajosos que decidiram se enfrentar.
São pessoas, no mínimo, capazes de se compreender melhor. 
Terapia é para aquele que decidiu se descortinar e entrar nos bastidores do teatro de sua própria representação na vida. Não é fácil. Dói, angustia e aperta a alma. Mas é altamente recompensador ser sabedor dos seus próprios limites, dar nome aos meus medos, reconhecer os meus fantasmas, e com este processo de enfrentamento, com o tempo, não me tornar mais refém de medo algum, insegurança alguma. 
Qual o bem que ela produz? Conhece-se melhor. 
Isso é tudo!
“Porque quando estou fraco então sou forte” (Paulo, o Apóstolo Bíblico)

